---
title: 省考申论练习草稿
published: 2026-03-09
pinned: false
description: 公考资料课件与笔记
tags:
  - Markdown
  - resources
category: 公考
author: niangao5142
draft: false
date: 2026-03-09
pubDate: 2026-03-09
---

# 归纳概括题目-答案草稿
见20260309申论冲刺课本
## 如何坚持群众视角 p4
### 分点列出
- 问题上报基层智治理平台【h3】
- 基层治理指挥中心根据需求安排工作/协调部署【h3】——工作人员根据实际情况调整【h3】
- 网格员通过基层智治理平台收集群众诉求【h3】
- 基层智治体系【h1】
- 智能监管系统【h2】——“智能前端监控+视频AI算法+智治平台”【h3】——实现全域情况”一屏掌控”【h3】
- 考虑多方面因素，优化市场设置，探索“三摆三不摆原则”【h3】
- 设置临时果蔬市场【h3】
- 坚持堵梳结合【h3/h2】
- 开展议事协商【h3】
- 打造集市环境【h3】
- 降低集市准入门槛【h3】
- 开展直播，提高集市流量【h3】
### 整理逻辑
- 打造基层智治体系，做到精准化服务【h1】
	- 基层智治平台【h2】
		- 网格员收集群众诉求【h3】
		- 基层治理指挥中心根据需求安排工作【h3】——工作人员根据实际情况调整【h3】
	- 智能监管系统【h2】
		- “智能前端监控+视频AI算法+智治平台”【h3】——实现全域情况”一屏掌控”【h3】
- 创新管理（治理/规范模式），做到贴近群众【自行归纳】
	- 优化市场设置【自行归纳】
		- 统一管理【自行归纳】
			- 探索“三摆三不摆原则”【h3】
			- 设置临时果蔬市场【h3】——打造集市环境【h3】
		- 堵梳结合【h3】
			- 开展议事协商【h3】
			- 降低集市准入门槛【h3】
		- 创新运营【自行归纳】
			- 开展直播，提高集市流量【h3】


## “发展乡村旅游既要守，也要新” P6
### 结构分析
要素分析题——对策+意义
- “守”
- “新”
### 要点陈列
1. 农村风土人情让人依恋，乡愁【守：h3】
2. 宣传片很美，但实际不是【新：h3】
3. 交通不便，舟车劳顿【新：h3】
4. 资源过度开发，旅者来去匆匆（无法吸引游客）【守：h3】
5. 开拓视野，增长见识【守：h3】
6. 同一片区设施差距大，劣币驱逐良币【新：h3】
7. 乡村景点的独特风情和历史文化令人眼界大开【守：h2/h1】
8. 百村一面/古镇景点大同小异，没有独特历史文化韵味【守：？】
9. 人才短缺【新：h3】
10. 产业优势（多产业融合发展，带动乡村增收）【新：？】
11. 运营者收入不尽如人意，游客人均消费少【？：？】
### 逻辑整理
- 1.&7. 守住风土人情和历史文化，体现独特性【守】
	- 1. 让人依恋，激发乡愁
	- 5. 开拓视野，增长见识
	- 感受宁静放松
	- 4. 资源过度开发，旅者来去匆匆（无法吸引游客）$\Rightarrow$ 吸引游客停留
- 【自行归纳】创新服务水平和治理模式，实现高质量【新】
	- 虚假宣传
		- 2. 宣传片很美，但实际不是
		- 6. 同一片区设施差距大，劣币驱逐良币
	- 8. 百村一面/古镇景点大同小异，没有独特历史文化韵味
	- 9. 人才短缺 $\Rightarrow$ 吸引具有专业知识、相关履历人才
	- 【自行归纳】硬件设施
		- 3. 交通不便，舟车劳顿
		- 6. 同一片区设施差距大
	- 10. 产业优势（多产业融合发展，带动乡村增收）
		- 11. 运营者收入不尽如人意，游客人均消费少

## “社区搭起年轻人与乡村‘双向奔赴’的桥梁，促进资源双向流动。”


### 答案
	静湖社区是连接数字游民与乡村的重要纽带，促进了双方的互动与资源的交流。
	一、社区通过完善设施、优化服务，搭建了乡村与数字游民的桥梁。1.完善设施。如5G网络、公路建设，提供配套设施；打造兼顾生活与工作、同居共创理想栖息地；2.提供精准专属服务。推出线上服务专区，开设服务专题专栏，举办分享会，促进交流合作；3.提供高效便民服务。推出“一件事一次办”服务，建立协同管理机制和工作流程，设立综合专窗，提供社保医保参保等服务。
	二、桥梁又实现了乡村和年轻人的优势互补。一方面乡村为数字游民提供资源：优美的自然环境，让人心灵安静，思想集中，身心放松。为数字游民提供工作、生活帮助。另一方面数字游民反哺乡村发展：为乡村带来人气，【补：知识和技能】帮助村民开展设计、网络推广等，带动本地农产品销售、餐饮业发展，助力乡村发展。
	通过这种双向奔赴和资源双向流动，数字游民与乡村实现了互利共赢，最终推动了乡村全面振兴【总结（格子不够可以不写，总分即可）】。

## 梳理当前H县在农用地膜使用回收方面存在的问题 P93
### 审题逻辑
**第一种**
- 问题
	- 分点
- 对策
	- 分点
**第二种**
- 问题1——对策1、2、3……
- 问题2——对策1、2、3……
## 分点列出
- 问题
	- 农民认识有误区，盲目滥用地膜，破坏土壤耕层结构，扰乱田间管理
	- 地膜遗弃，无人回收
	- 农民对废膜危害认识不足，回收积极性不高
	- 农民不了解地膜回收方法，焚烧了事
	- 县各部门分工不清晰，管理不到位，整治力量单薄
	- 地膜回收难，费时费力，成本高
	- 优质地膜成本高，农民负担大
	- 政策和资金支持不足
	- ？？没有统筹做好地膜回收工作
	- 生产非标地膜猖獗
	- 日常监管存在欠缺和短板
	- 部分地膜企业商户认识不足，认为法不责众，导致违规使用非标地膜屡禁不止
- 对策
	- 防治地膜污染要切实做到减量、回收、替代
	- 政府出台政策补贴地膜回收
	- 政府出台地膜科学使用补贴政策，通过“以奖代补”和政府补贴的方式，推广使用优质地膜
	- 统筹做好地膜回收工作
	- 相关部门严格监管，打击与引导并重
	- 联合有关部门，常态化开展日常监管工作，加大全流程执法力度，严禁非标地膜入市下田
	- 政府应坚持“一盘棋”思想，统筹规划，系统推进，形成完整链条
	- 通过试点、作示范，以点带面形成规模
## 逻辑整理
- 农民认识不足
- 缺乏统筹规划
- 











